# 共识

本共识主要为“思考社群实验室”的相关规则，以确保社群自治、共识完整及开源透明。

所有*斜体字*都有待完善，欢迎提交修改。

## 关于“情态动词”的使用
* `必须`：绝对，无条件遵循。
* `应该`：强烈建议这样做，但是不强求。
* `可以`：选择性高一些。

> 如果使动描述内没有以上三词，则归为“可以”范畴

## 概念：

#### 角色：
* 共识监护：本文档的拥有者
* 群主：社群的群主
* 群员：社群的群成员
* 申请者：申请加入社群的人

#### 其他：
* 每月3号、6号、9号、13号、16号、19号、23号、26号、29号晚24:00为**检查点**。
* 两个相邻检查点间的时段，称为后一个检查点的**检查期间**。
* 对该共识维护的奖励，称之为**积分**。积分目前只记录用于统计，并无其他价值。

## 1. 社群

* 收到申请后，群主 **必须** 在*一定期限*内对申请者进行*考核判断*，不认同共识者及有可能破坏共识的人 **必须** **不** 能入群。
* 群主和群员 **可以** 提交对共识的修改，共识监护 **可以** 选择是否接受。
* 群员 **必须** 保持和群主的好友关系
* 群主 **必须** 修改群员好友备注并为之编号，防止同名或改名引起混乱。
* 群员 **可以** 邀请新人成为申请者。
* 群主 **可以** 轮换，*具体方式为……*
* 共识监护 **可以** 轮换，*具体方式为……*

## 2. 行为

* 群员和群主 **必须** 在下一个检查点到来之前在群里发布一次思考内容。
> 例子：如果2月27日发布思考，且当年二月没有29日，则视为满足了3月3日的检查点。
* 错过一次检查点的人，群主在下一次检查点到来之前，**必须** 给予其通知。
* 错过两次检查点的人，群主 **必须** 将其移出群组。
* 被移除群组的人 **可以** 再次成为申请者。
* 群主 **应该** 每月组织一次活动
* 群员在每个检查点前 **应该** 至少点评一人的思考内容。
* 群员出现以下行为的，群主 **应该** 予以警告，重复发生的，群主 **应该** 将其移除群组。
    * 非活动期间发布语音
    * 发布广告

## 3. 内容及格式

* 思考内容 **应该** 是自身成长、家庭或工作事业。
* 思考内容 **必须** **不** 能涉及政治、宗教及对族群的评价。
* 思考内容第一行 **必须** 是时间，格式 **必须** 为 `YYYYMMDD`
> 例如'20180222'。
* 思考内容第二行 **必须** 是主题，字数 **必须** 限制在20个汉字以内
> 例如：“未来事业失败可能性”，“今天孩子教育所想到的”等
* 思考内容第三行级以后 **必须** 是本次思考的具体内容，**必须** **不** 能为空。
* *关于思考格式* **可以** *为* 
    * *why 思考原因*
    * *how 思考方案*
    * *statement 思考真假*
* 点评 **必须** 要`@`被点评的对象。

## 4. 积分

* 积分 **必须** 由共识监护发放。积分发放 **必须** 遵守以下规则。

#### 基本规则：
* 完成一次思考计2分，每天最多2分。
* 在检查点时，如果对应检查期间未完成一次思考，则扣2分
* 完成一次点评计1分，每天最多5分。
* 在检查点时，如果检查期间未完成一次点评，则扣1分。
* *提交一次对共识（本文档）的修改并被接受，计10分。*
* 

